---
title: 五月：非洲的雨季
description: 雨季终于到了
slug: may
date: 2024-05-29T01:11:42+01:00
image: 
math: 
license: 
hidden: false
comment: false
draft: false
categories: 流水账
tags:
    - 非洲历险记
    - 语言
    - 理财
---
> 一眨眼小半年过去了，想记录的事情有很多，博客却一直在欠债，白白流逝却没有留下痕迹的时间让我感受到：没有记录，就不算生活过。
>
> 庸人自扰的后悔焦虑，都是因为走出这么远，早已忘记出发时的初衷。
> 
> 及时记录，及时回看。
> 
> 四月终于抽出时间把博客迁移重建好，5月开始要积极更新了。

## 🗨️语言进益
我在年初的TODO LIST里写下，今年要提升英语至日常无障碍交流的程度，现在感觉自己终于达到智力正常的初中生水平了。

第一次这么明显地感受到提升是在前几天去游泳俱乐部办会员卡时，同行的同事都听不懂老板的英语，于是我全程负责交流。

回想起一年前刚刚出国的我，深受应试英语之害，脱离日常生活净背些生僻词，张不开嘴就算了，还只会写长难句，写句子前脑子里要琢磨一分钟从句，怎么把句子编的又臭又长。

初次坐国际航班时，空姐让我把座椅摇起来，我听不懂亚裔英语口音和日常对话，以为她是问我需不需要什么东西，非常客气地回答了no need，到现在还忘不了空姐瞪大的眼睛。她看着我用这么诚恳的表情说出这样的话，可能在想这个人好像会英语，但是智力不太正常的样子。

当时自闭了好几个小时，空姐来问我吃什么饭，我什么都没要。但是身在国外，受到挫折后我好像会更快地爬起来，于是第二天早上鼓起勇气点餐，又和空姐在那里yes/no/no/yes/no/yes说了一分钟😹

落地非洲，前三个月工作不忙时练英语练到凌晨一点，后来工作忙起来了，就在洗澡时背单词、和chatgpt聊天。感受到自己英语的进步，更加有动力坚持学习了。

昨天刷到一篇关于小钟的访谈，才知道原来他不是法语生，是后面到了法语区工作才开始学法语的。英语学习给我的正反馈，再加上未来的一些职业发展愿景，让我突然对学其他语言也产生了极大的兴趣。仔细想想，一个国家里再笨的人也是会说当地语言的，有时候你只是需要一个环境、一点努力，然后take your time。

## 💴理财初探：开源节流
### 第一张境外卡：OCBC
同事的银行卡接连被封...让我意识到应当尽快办理一张境外卡，目前唯一能用大陆全套资料远程合法办理的大银行应该只有OCBC了，不亲身经历这样一个流程，不会如此清楚地感受到封锁有多么厉害。打算这次休假去香港办理几张港卡。
### 开源：了解美股投资
对我来说目前理财的两大主线任务：提升主动收入和被动收入。主动收入已经稳定并小有积蓄，是时候提升被动收入了，在本科专业课上有学习过指数基金，而且听说做攻略听说办理港卡时也要查看投资记录，办理了新加坡长桥试着学习投资。
### 节流：办理尼日利亚电子钱包
订阅油管频道会员时意外发现每月价格只有750奈拉，这才知道原来尼日利亚是继土耳其之后的低价区，既然已经身在尼日利亚，ip不是问题，于是迅速用奈拉充值了频道会员和网飞（这两个都是可以用OCBC卡支付的）。

但是苹果商店限制尼日利亚本地银行卡消费，公司又限制办卡，在油管上了解了几个有虚拟卡的尼区电子钱包，办理ing...
## 🌧️非洲的雨季
我落地非洲时正好是雨季，所以感到这次旱季格外难熬。

发动机经常因为高温而过载，每天凌晨一点准时停电到九点，如果在一点之前入睡，可能会在四五点钟一身汗地被热醒，如果一点还没入睡，就不知道要烦躁地翻来覆去到几点了。

四月的某天深夜，被巨大的雷声吵醒，听见雨点像冰雹一样狠狠砸向地面，后知后觉地感觉到，雨季来了。

我喜欢非洲的雨，来得快去得快，不留潮气。骤雨过后就是一个空气清新的超级艳阳天，衣服被子晾晒一个上午就干爽得不行。

雨声雷声都超乎想象地大，下起雨来感觉地动山摇的，对于一些人来说可能是烦恼，但对我来说反而是令人安心的白噪声。

> 昨晚梦见我爸把我拉进一个群，群里有我最讨厌的老师和亲戚，他们一起劝我考公考编，说就是因为我一直不听他们的话，从高考之后每一步都走错了，才会把自己的人生搞得一团糟。
> 
> 无法回头，无路可走...甚至母父不会给我钱让我离开18线小城找工作，所有困难形成一个闭环...仿佛深陷淤泥之中无法自拔...

地震一样的雨声把我叫醒，我像终于浮出海面的人，醒来的第一念头仍然是：我该怎么逃。

环顾四周，听着这不同凡响的雨声才意识到自己在哪里，我已经来到非洲了...真好...

°. * 。.:*・° ✰.。.:*・° ✰.。.:*°. * 。.:*・° ✰.。.:*・° ✰.。.:*°. * 。.:*・°

为了防虫，我安装了一个坚固结实的星空图案的蚊帐，时常感觉这是我的安全屋，我的星空小船🌌

下雨的日子，我听着地动山摇的雨声安睡。没雨的日子，我也会播放雨声助眠🌧️

在雨声中，我会感觉在一望无际的海面上，在漆黑的海面上，在风雨飘摇的海面上，我有一篷不会沉没的星空小船⛵