---
title: 在繁华商场前被持枪警察勒索15万奈拉的经过
description: 最后砍价到5万
date: 2024-06-22T01:11:42+01:00
image: 
math: 
license: 
hidden: false
comment: false
draft: false
categories: 人间事
tags:
  - 非洲历险记
---

## 事件伊始

今天我和另一个女同事去I区的一个大商场购物，I区是华人聚集的繁华区域，我们去的又是当地最繁华的商场，于是便没有跟公司申请持枪警卫跟随。

去的路上没有堵车，虽然公司的新司机是第一次去那个商场，但是用谷歌地图导航也顺利地找到了。

在司机准备驶进商场停车场时，停车围栏没有抬起，司机正打算询问工作人员，突然有一个持枪警卫过来敲车窗并示意司机后退。

让这些警卫看见车里坐着亚裔女人就麻烦了，司机虽然不知道发生了什么事，但是迅速地把所有门窗锁住，一边倒车，一边隔着窗试图交流。

"What happened sir?"

敲窗的警卫没有回应，握着枪更激烈地敲窗。并且已经有警卫拿着手机环绕车身录像了。

司机叹了口气，只得摇下车窗沟通。

警卫说，这个停车场入口是单行的。

司机说，我第一次来，不知道，而且这里也没有标识。

警卫的目光迅速地在车里扫视一圈，让司机开门下车去沟通。

几个警卫守着车，一个打开车门坐上了驾驶位。

还打开了空调。

## 摇人无用

按照过往的经验，最好不要在本地人面前显示出自己会英语，不然他们会持续勒索你，所以一开始我们并没有开口，等着司机沟通。

过了一会司机回来了，警卫示意他坐上副驾驶。随后便开始开车。

司机问他要去哪里，他说先要把我们带离商场，然后要带我们去office。

司机说你先等会，我给我们公司的警察队长打个电话，他想跟你说几句话。

我们公司的警察队长已经升到厅级，在当地扎根很广。

警察队长在电话中强调他是个警察，想让对方给几分薄面。没想到这个警卫并不买账。生气地挑衅：你是个警察？我告诉你，我也是。我现在就把你们拉去office。(为了区分，下文把勒索我们的警察称为警察，警察队长称为MOPOL)

司机急了，五十多岁的人低声下气地说: I beg you

（我刚开始还以为office是商场的什么office，但是不管怎么说，肯定不能被带着去，不然去了人家的地盘，跟被绑架了有什么区别。）

不知道叫我们的MOPOL跟他对话是否把问题复杂化了，司机和MOPOL轮番上阵反而激怒了这个警察，我跟同事开始用中文商量，要不要现在就给钱，给多少合适。

> 以我们的血泪经验，在尼日利亚面对警察时，给钱不能给得太痛快，不然人家觉得你太有钱太好拿捏了，可以继续榨取；但是该拿钱的时候也绝对不能磨叽，既然警察已经想赚你这份钱了，你可以谈价，但是再装傻拖延时间就拉低了警察的时薪，本来拦你一分钟赚个一千奈拉就好，你非“不识趣”耽误人家十分钟，那本来一千奈拉能解决的问题，就要跟你要几万了。其中的分寸需要自己用经验把握。

很快地和同事达成共识，不管怎么说不能去人家地盘，现在马上开始谈价，能接受的上限是1万奈拉。之所以定这个价是因为我们之前也有一个司机不小心逆行被警察抓住了，那还是在主干道上，而且是有制服的交警，只花了一万就解决了。

## 讲价过程

我先拿出五千奈拉偷偷递给司机示意给警察，但是司机没有接，他仍然寄希望于通过MOPOL来解决问题。

这时候警察还在开车，同事开始跟他沟通：hey sir？我们是犯了什么罪吗？你要把我们带去哪里？我们只是想去超市，我们是撞人了还是谋杀了？

警察回复我们，你们没有问题，是这个司机犯了错。他试图从单行道出口进入。

我把五千奈拉递给他：sorry sir，这个司机是第一次来，他不知道。

警察没有收钱，但是态度明显软化了，从生气威胁变得苦口婆心地对司机说：我也不想把你怎么样，我也想帮你，但是我要跟office复命。

### 我和同事对视一眼，得，嫌钱少了。

我又悄悄从包里掏出五千。

我们对警察说：anyway，你找个地方停车我们再聊，我们不可能跟你去office，你这样让我们很不安。

警察环着商场开到背面，停下了车。

这时候司机又给MOPOL打了第二个电话，这一次警察沟通的态度比之前要好上不少。

司机扭头跟我们说，别担心，MOPOL会解决这个问题。

他们三方开始混乱地交谈。听下来还是感觉没谈拢，我已经看出了这个警察是想要钱，担心激怒他，又担心扯皮耽误我们太长时间。直接给中国同事打了电话，说明了情况，并说，我们现在可不可以给钱解决这个问题，会不会影响MOPOL那边推进。

同事说我们这边可以先确定下金额，他给MOPOL打电话，确认一下他那边摇人的情况。

挂了电话，我直接开门见山跟警察说：sir how much you want？

警察没有跟我们直接说，而是跟司机沟通，口音很重语速很快，我捕捉到一些关键词，听到他说：他非常愿意帮助我们balabala，one five balabala。

虽然一万五略高于我们的预期，但不是不可接受，只是不能掏钱掏得那么快。

我把一万递给他：sir, ten thousand is ok?

警察笑了，原来one five不是一万五，而是十五万。

### No Way，彻彻底底的勒索。

同事说：只是搞反了商场的入口和出口，你问我们要十五万？这个问题有那么严重吗？没有人提醒，我们又不知道！

警察说：Madam你们没有任何错，你们其实可以随时下车！只是这个司机是本地人，他有汽车驾驶证，他就应该知道！这完全是illegal行为！

我问：所以你的意思是，我们现在下车，步行走进商场也完全没问题咯？

他说：没问题，只是你们的车和司机都要被我带去office了。

我继续讲价，跟警察说：我们也不想把司机扔在这，但是我们确实没那么多钱。

警察略想了想，十万，降价很快，水分很大。

我离间：这样吧，我给你一万五，you can keep by yourself，不然你还要回去跟他们平分。我们把车停这里，步行走进商场，进去的时候不让你同事看到。

警察笑着重复了我说的keep by yourself，说，不是我想为难你们！而是office等着我把你们带回去呢！所有在场的警察都知道！

### 明白了，见者有份。

我和同事都有点气笑了，同事说，那你就把车拉回office咯。我说，你不是说我们可以随时下车吗，那我们就下车去逛商场了。

我打开门，一只脚站到地上了。警察违背之前说的话，对我大喊，等等别动。

MOPOL给司机打来了第三次电话。

混乱中，中国同事也给我回电话了，他说MOPOL建议用钱解决，他们说的office是警察局，如果把车拉到警察局就麻烦了。他问我警察要多少钱，我有多少钱。

我一共身上就十几万现金，警察要十万。

同事说，这确实是在勒索了，之前一万差不多。不过确实我们司机被捉住了把柄，往下讲讲价，六万七万的，不行就付钱吧。

我关上车门，这时候我们两方都已经经过了一番拉扯，心里有了更清晰的底线。

我跟他说，我们确实没那么多钱，而且我是来这里购物的，我把钱都给你了，我还进去买什么东西，我直接走得了。

警察很快同意降价到五万。

仔细想想，在场大概五个警察，一人一万，倒也和之前的价格没差。而且现在的汇率比起之前还降了很多，这倒也算是个“良心价”了。

给钱后很快被放行了。

## 不可言明

回来的路上我和同事仍在复盘。

逆行？

首先，门口并没有明显进出标识；

其次，停车场不属于公共交通用地；

最后，我们在围栏前停下来刚准备询问情况，并没有强行冲围栏。

你是指在这个国家只是不清楚商场的入口和出口在哪里，连问都不能问一句，就要立刻被持枪警察拿枪指着了？

虽然我们所界定的公共交通是我们所了解的中国法律，不过警察跟我们信誓旦旦的“你们的司机应该懂这条法律”让我觉得十分可笑，他懂什么？他只是知道你们有枪而已。这些并非交警更像是警卫的警察又能掌握多少当地法律呢？

想了想又只是一声叹息。

威胁着要把我们拉进警察局，为了要赚的那五万奈拉。

也只是250人民币而已。